من التطبيقات المباشرة على الضرب القياسي
حاصل الضرب القياسي لمتجهات الوحدة
ولا بد في هذا المقام من التأكيد على ما يلي
1- متجه الوحدة i دوت متجه الوحدة i يساوي مقياس 1
في مقياس 1في كوزاين ثيتا يساوي مقياس 1 في مقياس 1
في كوزاين صفر يساوي 1
2- متجه الوحدة i دوت متجه الوحدة j يساوي مقياس 1 في مقياس 1
في كوزاين 90 يساوي صفر
3- متجه الوحدة i دوت متجه الوحدة k يساوي مقياس 1 في مقياس 1
ومعنى ذلك أن القيمة القياسية لمتجهات الوحدة هي: (1)
كما أن الزاوية بين أي متجهين منها هي زاوية قائمة
والزاوية بين المتجه ونفسه تساوي الصفر
4- كما نؤكد على ضرورة ملاحظة الحالة العامة للتعبير عن الضرب القياسي
وهي المتجه A دوت المتجه B  يساوي Ax في اتجاه متجه الوحدة i زائد Ay
في اتجاه متجه الوحدة j زائد Az في اتجاه متجه الوحدة k
الكل مضروبًا في Bx في اتجاه متجه الوحدة i زائد By في اتجاه متجه الوحدة j
زائد Bz في اتجاه متجه الوحدة k
حيث إن المتجه A يساوي Ax في اتجاه متجه الوحدة i زائد Ay
في اتجاه متجه الوحدة j زائد Az في اتجاه متجه الوحدة k
والمتجه B يساوي Bx في اتجاه متجه الوحدة i زائد By في اتجاه متجه الوحدة j
زائد Bz في اتجاه متجه الوحدة k
وهذا ما استخدمناه لحساب الطرف الأيمن في التطبيق السابق
مع مراعاة الخاصية التوزيعية في الضرب